A nivel neurológico, los plexos vertebrales se componen esencialmente de 4-5 partes.
Tienes lo que se llama el sistema medular, profundo,
el sistema de venas vertebrales internas entre la duramadre y el seno dural,
y luego el plexo venoso vertebral externo.
También tenemos los sistemas diploicos y los emisarios que son aún más específicos a nivel del
cráneo.
Tienes un plexo medular, también tienes todo un plexo interno aquí.
Y eso es muy interesante, es toda una red, y sobre todo el seno pterigoideo,
aquí, que es una fase de congestión.
Hay que aprender a liberar este sistema.
Es una válvula, es como si hubiera un estancamiento.
Así que cuando tienes una cervicalgia crónica o alguien viene con un tortícolis agudo, a menudo
son compresiones venosas.
Ves un corte de un nervio, el perineuro, el endoneuro, el epineuro.
Dentro de ese corte de un nervio, nos encontramos.
con pequeños vasos dentro y son ellos los que pueden congestionarse
y comprimir el sistema
neuronal, neurológico. Entonces, nosotros tenemos un papel en el que podemos desbloquear eso, una
discopatía.
De hecho son estasis, liberan citoquinas, liberan una acidez que comienza
a destruir el sistema, reequilibrar las presiones. Eso también es el seno dural,
está en continuidad con el plexo vertebral. El sacro puede aliviar tus dolores.
como toda esta sangre venosa se coloca en lo que llamamos el seno recto sagital
superior
sagital inferior y seno recto y transverso como
si se colocara allí, por eso
está relacionado también con algo muy interesante
A nivel de mi cuarto ventrículo, es el orificio de Magendie.
¿Y qué es?
Es la abertura, es casi una pulsación que vamos a encontrar con el
sistema LCR.
Al liberar Ignon, al liberar desde la periferia hacia la profundidad
todo este sistema,
volverás a abrir todos los campos vasculares y drenarás todo el sistema vascular también.
Puerta de entrada, carótida, arteria vertebral, puerta de salida.
todo este drenaje de los senos a través del plexo vertebral.
Es por tanto un sacro libre.
Las venas pélvicas y las de las extremidades inferiores son una unidad funcional.
Eso significa que un desequilibrio en mis extremidades inferiores,
pies, rodillas, pelvis aquí, afecta al sistema urogenital.
Te doy un ejemplo.
Cada vez que camino, hago un drenaje con la plantilla del pie.
Tengo una especie de diafragma debajo que llamamos la articulación escafóides-cuboides.
Lo primero que hacemos para verificar trastornos en la pelvis menor en la mujer,
verificamos el pie.
Vamos a liberar el pie, como podamos, para que tengamos de nuevo esta
fuerza de retorno.
De lo contrario, se produce una estasis.
Hay mujeres que vienen con dolores en las extremidades inferiores.
De hecho, si está dentro del nervio, tendrás que pensar en revisar
el sistema.
sistema si no es urogenital.
Esto también es, como habíamos hablado, ciertos caminos alternativos no son más que la reaparición
de un estado circulatorio observado en el feto y que retrocede en condiciones
fisiológicas.
En una retroversión uterina, a menudo tienes congestiones que se producen, cuidado, en
realidad existe una pobreza de válvula que provoca que haya circulación en ambos
sentidos, recuerden, les expliquaba que había esta circulación venosa
que podía cambiar.
Tomaba otras direcciones. Me voy por ahí, pero aquí tengo una congestión, regreso por
ahí.
Y puedo estancarme, puedo crear espacios de congestión locales, próstata,
etc.
Son congestiones que van a ocurrir y puedo retomar otro camino.
La presión abdominal influye en el recorrido de la sangre venosa, como lo que acabo de decir.
Entonces, cuando la presión abdominal aumenta, ¿qué ocurre?
¿Hacia dónde se dirige? Hacia los plexos vertebrales.
Por lo tanto, congestión vertebral, lumbalgia, tienes lumbalgias de origen digestivo.
A menudo, hay personas que vienen a tu consulta, pero no han levantado nada, están relajados.
De hecho, hay que restablecer las presiones para aliviar el hígado, para devolver el equilibrio dinámico
aquí.
Los trastornos de la circulación venosa serían la causa de dispareunias profundas,
persistentes.
las horas posteriores al coito, de dismenorrea, de estreñimiento, de
tenesmo, de afectación
general, de asthenia, de tendencias espásticas y de irritabilidad
emocional.
Mira todo lo que puede generar.
La gran clave es la bomba diafragmática, a
la vez vascular, a la vez arterial
y a la vez...
¿La fatiga?
El desarrollo del sistema vascular tiene como consecuencia que se genera una presión sanguínea.
Tengo el sistema capilar.
En cierto momento, hay esta presión.
Y de hecho, eso va a crear los exudados.
Es la red intercelular.
Y esa red va a crear nuevas trayectorias,
esencialmente trayectorias primero puramente longitudinales
aquí,
con toda una red muy importante.
importante que llamamos la cisterna de Pecquet o la cisterna de Quilo, con sobre todo
una gran
resorción a nivel de la subclavia izquierda. Los psoas, con la fascia
perineal,
drenan hasta 1,5 litros de linfa al día por estos movimientos. El
psoas, en realidad corresponde a
un órgano que es bastante grueso y que puede absorber toxinas. Por eso
puedo bloquearme
por mi vida.
Opshoas, es una sobrecarga tóxica que no se libera de mi peritoneo
y que va a mi sistema venoso y luego nuevamente a mi sistema linfático.
Y no sé drenar.
Y tienes un pequeño músculo que se asemeja al de la nuca.
Opshoas, el angular de la escápula.
Es realmente como... Es grueso así.
Si lo dices, es que se inserta de la misma manera y se deposita así.
Es un músculo grueso así.
Es también un músculo que recoge la toxicidad.
No olviden que...
Considero que hay siete diafragmas, los pies, las rodillas, la pelvis menor,
torácico aquí,
Simpson, tonel de cerebelo y todo el equilibrio con la base del cráneo, y luego mis parietales aquí.
Es importante, ¿por qué? Porque aquí, ¿qué tengo arriba? Tengo un espacio
de drenaje de los más importantes para el sistema LCR, resorción. Debe
que tus parietales respiren,
son paneles solares, deben captar la luz.
Los radios, son huesos solares.
Luego, integraremos todo esto con el cerebro, con los diferentes enlaces
que hemos visto.
Integraremos esto finalmente con el sistema vitelino, el sistema umbilical, el impacto apical, para
volver a liberar el cerebro también.